# PTSS
#### ー Pure P2P Text Sharing System ー

## Overview
#### PTSSはピュアP2Pネットワークで構成されるシンプルなテキスト共有システムです。
#### ※あくまで学習目的で開発された為、実用向きの設計ではありません。使用する際は自己責任でお願いします。

## Commands 
  #### help
  >ヘルプ

  #### hello
  >PTSSに挨拶！

  #### addnode (IP)
  >ネットワークに参加している他ノードのIPアドレスを登録
  PTSSは保持している他ノードの情報を用いてネットワークへ参加する為、初回起動時には他ノードのIPアドレスの登録が必要。

  #### clusterkey (key1) (key2) (key3)
  >クラスタキーを設定

  [More detail](#クラスタリング)

  #### download (text id)
  >テキストをダウンロード

  [More detail](#ダウンロード)

  #### texts
  >保存済みのテキスト一覧

  #### read (text id)
  >保存されたテキストを読み込む

  #### ip
  >ローカルIPアドレスを表示

  #### peer
  >接続中のピア一覧を設定

  [More detail](#ピア)

  #### upload (text name) (text content)
  >テキストをネットワークへアップロード

  #### seach (seach word)
  >ネットワーク内のテキストを検索

  [More detail](#検索)

## Details
#### キー
キーとは
>テキストをアップロードするのと同時に、テキストの情報 (筆者/ テキストID/ テキスト名)等を要約したキーをネットワーク内に拡散し、各ノードはこのキーを頼りにテキストをダウンロードします。

生成

>保存されているテキストを定期的に走査し、テキスト情報を元にキーを生成します。

期限

>キーの期限を設定することで、特定のテキストを保有するノードが全て止まって、ダウンロードが不可能になった場合にキーが更新されないので、テキスト保有状況の変化に対応可能。

#### テキストID
>筆者のIPアドレス+テキスト内容をハッシュ化した物をテキストIDとしている為、両者どちらかを改ざんするとID自体が変わり、改ざんを検知出来る仕組みになっています。

#### 検索
>検索クエリをネットワーク内に拡散させ、検索ワードにマッチするテキスト名を持つキーをクエリに詰め込み、ホップ数が限界に達すれば、検索中のノードとコネクションを開き、検索結果(マッチしたキー)を帰します。

#### ダウンロード
>保存されたキーの中から、対象テキスト情報が格納されてあるキーを取得し、テキスト保有ノードへとアップロードリクエストを行います。

#### ピア
>ピア接続をしたノード同士は、ネットワーク内に情報を拡散させる為、キー/ピアのステータス/他ノード情報 を定期的に共有します。

#### クラスタリング
>クラスタキーと呼ばれる、興味がある3つのワードをユーザーに指定して貰う事で、ネットワークに参加するノードの論理距離を算出し、距離が短いノード同士を集める事で、興味のあるテキストを効率良く共有可能な設計になっています。

## Test locally
##### ローカル環境でテストする場合は、Dockerを用いてネットワークを構築する事をオススメします。
```
$ cd ptss
$ sudo docker build -t ptss .
$ sudo docker run --rm -it ptss
ptss> 
```

## Demo
#### 1. Check startup
##### Let's greeting !
```
$ cd ptss
$ node src/startCUI.js
ptss> hello
Hello from ptss :)
```

#### 2. Join ptss network
##### 初回起動時には、ネットワークに参加しているノードのIPの登録が必要です。
```
ptss> addnode (IPアドレス)
```

#### 3. Run any command
[commands](#commands)


## Author
[Homepage](https://www.uehr.co)
[Twitter](https://twitter.com/uehr37)
Email: [uehara.yudai@gmail.com](<mailto:uehara.yudai@gmail.com>)